常见的算法组合方式：
混合推荐技术: 同时使用多种推荐技术再加权取最优;
切换推荐技术: 根据用户场景使用不同的推荐技术;
特征组合推荐技术: 将一种推荐技术的输出作为特征放到另一个推荐技术当中;
层叠推荐技术: 一个推荐模块过程中从另一个推荐模块中获取结果用于自己产出结果;


常见的特征组合方式
1)加权（Weight）：加权多种推荐技术结果。 
2)变换( Switch);根据问题背景和实际情况或要求决定变换采用不同的推荐技术。 
3)混合( Mixed):同时采用多种推荐技术给出多种推荐结果，为用户提供参考。 
4)特征组合(Feature Combination):组合来自不同推荐数据源的特征被另一种推荐算法所采用。 
5)层叠( Cascade)：先用一种推荐技术产生一种粗糙的推荐结果，第二种推荐技术在此推荐结果的基础上进一步做出更精确的推荐。 
6)特征扩充( Feature Augmentation)：将一种技术产生附加的特征信息嵌入另一种推荐技术的特征输入中。 
7)元级别( Meta-Ievel):用一种推荐方法产生的模型作为另一种推荐方法的输入。  



五、推荐系统的各类算法使用场景（简单了解）
推荐系统问题，用机器学习的思想来建模解决，主流的方法可以分为：用关联算法，聚类算法，分类算法，回归算法，矩阵分解，神经网络，图模型以及隐语义模型等等来解决。
（1）常用的关联推荐算法有Apriori，FP Tree和PrefixSpan。
一般我们可以找出用户购买的所有物品数据里频繁出现的项集活序列，来做频繁集挖掘，找到满足支持度阈值的关联物品的频繁N项集或者序列。如果用户购买了频繁N项集或者序列里的部分物品，那么我们可以将频繁项集或序列里的其他物品按一定的评分准则推荐给用户，这个评分准则可以包括支持度，置信度和提升度等。
（2）常用的聚类推荐算法有K-Means, BIRCH, DBSCAN和谱聚类。
用聚类算法做协同过滤就和前面的基于用户或者项目的协同过滤有些类似了。我们可以按照用户或者按照物品基于一定的距离度量来进行聚类。如果基于用户聚类，则可以将用户按照一定距离度量方式分成不同的目标人群，将同样目标人群评分高的物品推荐给目标用户。基于物品聚类的话，则是将用户评分高物品的相似同类物品推荐给用户。
（3）常见的分类推荐算法有逻辑回归和朴素贝叶斯，两者的特点是解释性很强。
如果我们根据用户评分的高低，将分数分成几段的话，则这个问题变成分类问题。比如最直接的，设置一份评分阈值，评分高于阈值的就是推荐，评分低于阈值就是不推荐，我们将问题变成了一个二分类问题。虽然分类问题的算法多如牛毛，但是目前使用最广泛的是逻辑回归。为啥是逻辑回归而不是看起来更加高大上的比如支持向量机呢？因为逻辑回归的解释性比较强，每个物品是否推荐我们都有一个明确的概率放在这，同时可以对数据的特征做工程化，得到调优的目的。目前逻辑回归做协同过滤在BAT等大厂已经非常成熟了。
（4）常用的回归推荐算法有Ridge回归，回归树和支持向量回归。
用回归算法做协同过滤比分类算法看起来更加的自然。我们的评分可以是一个连续的值而不是离散的值，通过回归模型我们可以得到目标用户对某商品的预测打分。
（5）矩阵分解
用矩阵分解做协同过滤是目前使用也很广泛的一种方法。由于传统的奇异值分解SVD要求矩阵不能有缺失数据，必须是稠密的，而我们的用户物品评分矩阵是一个很典型的稀疏矩阵，直接使用传统的SVD到协同过滤是比较复杂的。
目前主流的矩阵分解推荐算法主要是SVD的一些变种，比如FunkSVD，BiasSVD和SVD++。这些算法和传统SVD的最大区别是不再要求将矩阵分解为UΣVTUΣVT的形式，而变是两个低秩矩阵PTQPTQ的乘积形式。
（6）用神经网络乃至深度学习做协同过滤
以后的一个趋势。目前比较主流的用两层神经网络来做推荐算法的是限制玻尔兹曼机(RBM)。在目前的Netflix算法比赛中， RBM算法的表现很牛。当然如果用深层的神经网络来做协同过滤应该会更好，大厂商用深度学习的方法来做协同过滤应该是将来的一个趋势。
（7）推荐系统新方向
a) 基于集成学习的方法和混合推荐:这个和混合推荐也靠在一起了。由于集成学习的成熟，在推荐算法上也有较好的表现。一个可能取代逻辑回归的算法是GBDT（必须掌握）。目前GBDT在很多算法比赛都有好的表现，而有工业级的并行化实现类库。
b)基于矩阵分解的方法（LFM）：矩阵分解，由于方法简单，一直受到青睐。目前开始渐渐流行的矩阵分解方法有分解机(Factorization Machine)和张量分解(Tensor Factorization)。
c) 基于深度学习的方法：目前两层的神经网络RBM都已经有非常好的推荐算法效果，而随着深度学习和多层神经网络的兴起，以后可能推荐算法就是深度学习的天下了？目前看最火爆的是基于CNN和RNN的推荐算法。
测评指标
推荐算法的评测指标很多，针对推荐系统的侧重点不同，其评价标准也不尽相同。衡量算法的评分预测准确度时多采用平均绝对误差（Mean Absolute Error,MAE）和均方根误差（Root Mean Square Error, RMSE）指标；
针对Top-N推荐的预测准确率时一般通过准确率（Precision）、召回率（Recall）度量F值（F-Measure）和P（u）@N指标。
 
为了衡量推荐系统发掘长尾的能力，使用覆盖率（Coverage）来计算系统所推荐的项目占项目集合的比例，这是商家最关心的指标，其定义如式（1-22）所示。
 




